So-a!
¡So-a!
So-a...
So-a.
My Lord!
¡Mi señor!
Sit here.
Siéntate aquí.
Wake up already.
Despiértate ya.
-Why are you here? -I'm off today.
- ¿Qué haces aquí? - Me voy hoy.
I've been following you guys all day because I was curious.
Los estuve siguiendo todo el día porque tenía curiosidad.
Why did you fight, by the way?
¿Por qué pelearon?
Hey.
Oye.
Are you not going to thank me?
¿No me vas a agradecer?
Fine, let's call it even.
Está bien, estamos a mano.
She's so shy.
Es muy tímida.
What are you so worried about?
¿Qué la preocupa tanto?
It's nothing.
No es nada.
You look like you had a near-death experience just now.
Parece que tuvo una experiencia cercana a la muerte.
The customer before you said he almost died four times this month.
El cliente antes de usted dijo que casi muere cuatro veces este mes.
-Four times? -Yes.
- ¿Cuatro veces? - Sí.
In the end,
Al final,
he said he came to accept it as his fate.
dijo que llegó a aceptarlo como su destino.
If it's really his fate, I guess he could think like that.
Si realmente es su destino, supongo que podría pensar así.
You don't seem to understand what fate is.
No parece entender qué es el destino.
Sorry?
¿Perdón?
Half of your fate, which has to do with the length of your life, is unchangeable.
La mitad de su destino que tiene que ver con la duración de su vida es inmutable.
That's a given.
Eso es un hecho.
But the other half is different.
Pero la otra mitad es diferente.
Depending on how one deals with their fate, it's changeable.
Dependiendo de cómo lidiemos con el destino, es cambiante.
So what I'm saying is that it is possible
Lo que digo es que es posible
to change your fate.
cambiar su destino.
It's the same with driving a taxi. Depending on the driver's skills,
Es lo mismo con un taxi. Según el conductor,
your trip can be fast, slow,
su viaje puede ser rápido, lento,
comfortable, or uncomfortable.
cómodo o incómodo.
At times, you can't get to your destination.
A veces, no puede llegar a su destino.
Today, you met a good driver.
Hoy conociste a un buen conductor.
Your trip will be fast and safe.
Su viaje será rápido y seguro.
Why are you laughing?
¿Por qué te ríes?
It feels like I've been watching a romantic comedy all day.
Siento como si hubiera estado viendo una comedia romántica todo el día.
It's not my favorite genre, though.
No es mi género favorito.
A romantic comedy? What do you mean?
¿Una comedia romántica? ¿A qué se refiere?
You even had a fight at the end. It's perfect.
Hasta tuvieron una pelea al final. Es perfecto.
So, why did you fight?
Entonces, ¿por qué pelearon?
WHITE LOTUS HOUSE
CASA LOTUS BLANCO
Ms. Yun.
Señorita Yun.
Something came up.
Surgió algo.
It's become a bit crumpled, but you can still sign it.
Se arrugó un poco, pero puede firmarlo.
Is something wrong?
¿Pasa algo?
No.
No.
Let's sign it.
Firmemos.
Right now.
Ahora.
Is someone against selling the land?
¿Alguien está en contra de vender el terreno?
No. Not at all.
No. Para nada.
Keep this. I'll send you a new one.
Guarde esto. Le enviaré uno nuevo.
-Let's just-- -We can't today.
- Vamos a... - No podemos hoy.
I need the company's seal.
Necesito el sello de la compañía.
I was in such a hurry. I didn't think about that.
Tenía tanta prisa. No pensé en eso.
I'm sorry.
Lo siento.
Goodbye.
Adiós.
Are you kidding me?
¿Está bromeando?
Sorry?
¿Perdón?
You came all the way here.
Vino hasta aquí.
Do you think I'll let you go like this?
¿Crees que la dejaré ir así?
Oh, my goodness!
Cielos. Dios mío.
Are you okay?
¿Está bien?
When your head is a mess, physical labor is the cure.
Cuando tu cabeza es un desastre, el trabajo físico es la cura.
You're right.
Tiene razón.
You seemed like a heartless person.
Parecía una persona desalmada.
I didn't know you had a hobby like this.
No sabía que tenía un pasatiempo como este.
That's prejudice.
Eso es prejuicio.
A heartless person can love trees too.
A una persona desalmada también le gustan los árboles.
Also, I have a healthy and pumping heart.
Además, tengo un corazón
In any case, you do seem like a cold person.
En cualquier caso, parece una persona fría.
I wonder how you became a successful businessperson.
Me pregunto cómo llegó a ser un empresario exitoso.
I can read people's emotions if I want to.
Puedo leer las emociones de la gente si quiero.
I just try not to.
Solo trato de no hacerlo.
I see. Do you have supernatural powers or something?
Ya veo. ¿Tiene poderes sobrenaturales?
-Isn't it amazing? -Sadly, not really.
- ¿No es increíble? - Lo siento, pero no.
There are many people like you around me.
Hay mucha gente como usted a mi alrededor.
I know a person who can teleport,
Conozco a una persona que puede teletransportarse,
a person who can make diamonds endlessly,
otra que puede hacer diamantes sin fin,
and a person who can master anything just by seeing it once.
y otra que puede dominar cualquier cosa con solo verla una vez.
That person can transform as well.
Esa persona también puede transformarse.
-They're dangerous. -Right?
- Son peligrosos. - ¿No?
Give it to me.
Démelo.
Thank you.
Gracias.
Of all hobbies, why do you like to take care of trees?
De todos los pasatiempos, ¿por qué le gusta cuidar de los árboles?
Trees live longer than me.
Los árboles viven más que yo.
Trees create a forest, but they don't try to control it.
Los árboles crean un bosque, pero no tratan de controlarlo.
From grasses and insects to winds,
Desde hierbas e insectos hasta vientos,
they embrace everything.
lo aceptan todo.
They live with other beings.
Viven con otros seres.
They offer things to others to prove their existence.
Ofrecen cosas a otros para probar su existencia.
I was right, wasn't I?
Tenía razón, ¿no?
When you're exhausted, you forget everything.
Cuando estás exhausto, te olvidas de todo.
What was it?
¿Qué pasó?
This is strange.
Esto es extraño.
-Why do I want to tell you everything? -It's because I'm a stranger.
¿Por qué quiero contarle todo?
A stranger?
¿Un extraño?
If you just talk to yourself, it won't get you anywhere.
Si habla sola, no la llevará a ningún lado.
This is strange.
Esto es extraño.
It shouldn't make sense, but it does.
No debería tener sentido, pero sí.
Just imagine you're talking to a tree.
Imagine que está hablando con un árbol.
I just...
Cometí
made a common mistake that everyone makes.
un error común que todos cometemos.
I relied on someone without realizing it.
Confié en alguien sin darme cuenta.
I started to have expectations.
Comencé a tener expectativas.
Most of all, I revealed my feelings, which was the worst of it all.
Revelé mis sentimientos, que fue lo peor de todo.
You probably thought you could do that with that person.
Tal vez pensó que podría contárselos.
No.
No.
I shouldn't have.
No debí hacerlo.
He's going to leave anyway.
Se irá de todos modos.
To be precise, he's not a person.
En realidad, no es una persona.
He's a bad person.
Es una mala persona.
Sorry?
¿Perdón?
He's going to leave anyway.
Se irá de todos modos.
But he stirred your heart.
Pero se metió en tu corazón.
Thank you.
Gracias.
The farm is always open.
La granja siempre está abierta.
It's always short of hands too.
Siempre faltan manos.
Mr. Shin.
Señor Shin.
I'd like to apologize for being prejudiced against you.
Quisiera disculparme por haberlo prejuzgado.
Oh, my.
Cielos.
Bye.
Adiós.
He is going to leave anyway.
Se irá de todos modos.
But he stirred your heart.
Pero se metió en tu corazón.
What are you doing here?
¿Qué haces aquí?
I was thinking about how I can get my power back.
Pensaba en cómo recuperar mi poder.
Let's go.
Vamos.
Did you go to see the land?
¿Fuiste a ver la tierra?
No.
No.
Why not?
¿Por qué no?
You acted as if you had to go there immediately.
Parecía que tenías que ir de inmediato.
I don't have a driver's license, you know.
No tengo licencia de conducir.
Bin has one. You should've asked him to take you.
Bin tiene. Deberías haberle pedido que te llevara.
I told you that I can't trust him.
No puedo confiar en él.
Then are we good now?
¿Entonces estamos bien?
Are you still mad at me?
¿Sigues enojada conmigo?
-I said I'd protect you because-- -I lied to you.
- Dije que te protegería porque... - Te mentí.
What I told you earlier in the day was all a lie.
Lo que te dije antes
Humans are like that.
Los humanos son así.
When people are angry, they spew out whatever comes to mind.
Cuando la gente se enoja, dice lo que se le venga a la mente.
I didn't mean it, so please don't take it to heart.
No lo dije en serio, no te lo tomes a pecho.
I was just rambling on, so you shouldn't take it seriously.
Estaba divagando, así que olvídalo.
Don't worry.
No te preocupes.
I knew.
Lo sabía.
When you lie, it's so obvious.
Cuando mientes, es muy obvio.
Where are you?
¿Dónde estás?
-I'm working. -Where are you now?
- Trabajando. - ¿Dónde estás?
I'll kill you if you show up here.
Te mataré si vienes aquí.
I'm the only one who has it tough.
Soy la único que lo tiene difícil.
Those in the Land of Earth seem to be doing fine even without Judong.
Los de la Nación de la Tierra parecen estar bien sin Judong.
And you don't even get in trouble for slacking all the time.
Y tú no te metes en problemas por holgazanear todo el tiempo.
I have problems too.
Yo también tengo problemas.
Water is the worst.
El agua es lo peor.
It's still like this even after I tried to resuscitate it.
Sigue así, hasta después de intentar resucitarlo.
Soon, a day will come when we'd have no choice but to give up.
Pronto llegará el día en que tendremos que rendirnos.
We can't bring the dead back to life.
No podemos revivir a los muertos.
Guess what I did all day.
Adivina qué hice todo el día.
Do you actually think I'd be curious?
¿Crees que me importa?
I followed Habaek around all day and...
Seguí a Habaek todo el día y...
Don't make me explode in jealousy.
No hagas explotar mis celos.
Just do your work.
Solo haz tu trabajo.
I saw Jugeollin.
Vi a Jugeollin.
Coming and going like the wind is my specialty.
Ir y venir como el viento es mi especialidad.
What happened? Has Habaek found out everything?
¿Qué pasó? ¿Habaek descubrió todo?
I'm asking if he knows everything now.
Pregunto si ya sabe todo.
Did Jugeollin tell him everything?
¿Jugeollin le contó todo?
Jugeollin is really something.
Jugeollin es increíble.
He ran away like a nimble rat.
Huyó como una rata.
Is it really something you should be that worried about?
¿De verdad debería preocuparte?
Just find Judong as soon as possible.
Encuentra a Judong lo antes posible.
We should send him back soon. It's really stressing me out.
Debemos enviarlo pronto. Me está estresando mucho.
Then why are you looking for an apartment?
¿Entonces por qué buscas un departamento? ¿No planeas vivir con él?
I hope you find a nice place.
Ojalá encuentres un buen lugar.
It doesn't look like Habaek wants to go back soon anyway.
No parece que Habaek quiera volver pronto.
What? Why not?
¿Qué? ¿Por qué no?
All right, let's start with breathing.
Comencemos con la respiración.
Breathe in through your nose...
Inhalen por la nariz
and breathe out.
y exhalen.
Now, you're going to use your right hand and left leg.
Ahora usarán la mano derecha y la pierna izquierda.
Put them over your left hand and left foot, then twist.
Pónganlas sobre la mano izquierda y el pie izquierdo, luego giren.
Your palms must touch each other.
Las palmas deben tocarse.
Then breathe in and out. Like this.
Inspiren profundo y exhalen. Así.
Oh, no, Ja-ya. Try to stay balanced.
No. Ja-ya. Intenta mantener el equilibrio.
Bend down more.
Inclínate más.
Keep going.
Sigue.
Now, release. That's it.
Ahora, suelten. Eso es.
A morning live show approached us saying that they want to use
Un show matutino nos dijo que querían usar
the outdoor space at our resort for their main segment.
el jardín del complejo para su segmento principal.
They'd need the space for two hours
Necesitan el espacio durante dos horas, de 6 a 8 a. m.
What do those in the marketing team think?
¿Qué opina el equipo de marketing?
They said that it won't really help us promote our resort,
Dijeron que no nos ayudaría a promocionar nuestro resort,
but they'll probably use Ms. Shin to persuade us again.
pero usarán a la Srta. Shin para persuadirnos.
Even yesterday, I was bombarded with interview requests for you.
Ya me bombardearon con solicitudes de entrevistas para usted.
Thanks for your hard work.
Gracias por tu esfuerzo.
How about the proposal for the summer event?
¿Y la propuesta para el evento de verano? No la he recibido. Por favor, avísenme.
No problem.
No hay problema.
One more thing. On my computer,
Una cosa más. En mi computadora, verás documentos de Culture Space.
-Please email them to me. -Sure.
- Envíamelos por correo electrónico. - Claro.
CEO SHIN HU-YE
CEO SHIN HU-YE
Hey!
¡Oye!
-Mr. Min, where's Mr. Shin? -He stepped out for a meeting.
- Señor Min, ¿dónde está el señor Shin? - Salió a una reunión.
Why is he always so busy?
¿Por qué siempre está ocupado?
If this is about the interview, I thought I'd made it clear.
Si es sobre la entrevista, pensé que había sido claro.
I know. You heartless people.
Lo sé. Gente desalmada.
Forget about it. By the way,
Olvídalo.
why did Mr. Shin smirk at me earlier?
¿por qué el señor Shin me sonrió?
-He smirked? -Yes, he did.
- ¿Él sonrió? - Sí, lo hizo.
It totally creeped me out.
Me asusté muchísimo.
-Do you know why? -I can't read his mind,
- ¿Sabe por qué? - No puedo leer su mente,
but I would've laughed because you looked funny.
pero me hubiera reído porque se veía graciosa.
What?
¿Qué?
You were twisting your body.
Estaba retorciendo su cuerpo.
Anyone would've laughed as it looked so funny.
Cualquiera se hubiera reído porque se veía muy gracioso.
-Hey, how dare you-- -Call me Mr. Min.
- Oye, ¿cómo se atreve? - Dígame Sr. Min.
Hey, stop!
¡Alto!
Did I really look funny?
¿De verdad me veía graciosa?
That's not good.
Eso no es bueno.
MR. SHIN HU-YE
SR. SHIN HU-YE
Hello?
¿Hola?
Oh, no.
No.
Did I call too early?
¿Llamé muy temprano?
I have all paperwork ready. Shall I schedule the meeting for Monday?
Tengo todo el papeleo listo. ¿Programo la reunión para el lunes?
Sure, that would be great.
De acuerdo, genial.
Actually, let's just meet today.
De hecho, nos vemos hoy.
-Pardon? -Who knows what else will happen?
- ¿Perdón? - ¿Quién sabe qué ocurrirá?
Let's just get it done. I'll bring my company's seal.
Hagámoslo. Traeré el sello de mi compañía.
Sure.
Claro.
I'll see you later, then.
Nos vemos luego, entonces.
I have to stop by the farm in the afternoon.
Debo pasar por la granja en la tarde.
A rare flower seedling I ordered has arrived.
Llegó una rara semilla de flores que pedí.
I see. Then I'll see you in the evening.
Ya veo. Entonces, nos vemos a la noche.
Why are you so excited? Who is it?
¿Por qué tanta emoción? ¿Quién es?
What are you doing here?
¿Qué haces aquí?
How did you even get in here?
¿Cómo entraste?
My keys!
Mis llaves.
You're unbelievable.
Eres increíble.
-It was left in the door lock. -What?
- Estaban en la puerta. - ¿Qué?
The fact that I left it there
El hecho de que las dejé ahí
and how you trespassed into my place are two different things.
y de cómo te metiste en mi casa son dos cosas diferentes.
This is my place. What is the problem?
Esta es mi casa. ¿Cuál es el problema?
I've told you so many times, yet you still don't get it.
Te lo dije muchas veces, pero aún no lo entiendes.
What happened with the land?
¿Qué pasó con la tierra?
Are you trying to sell the land because of money?
¿Tratas de vender la tierra por dinero?
Because you need money?
¿Porque necesitas dinero?
That's right. I wouldn't sell it if the situation wasn't so bad.
Así es. No lo vendería si la situación no fuera tan mala.
Then do whatever you want.
Haz lo que quieras.
-Sorry? -Didn't you say
- ¿Perdón? - ¿No dijiste que tener
having a lot of money will make you happy?
mucho dinero te haría feliz?
Do as you wish.
Haz lo que quieras.
By the way, whom were you on the phone with just now?
Por cierto, ¿con quién hablabas por teléfono?
You were smiling like an idiot.
Sonreías como una tonta.
You don't need to know.
No necesitas saberlo.
-What? -It was a guy, wasn't it?
- ¿Qué? - Era un hombre, ¿no?
-What did you say? -It must've been a guy.
- Debe haber sido un hombre.
Your face has turned beet red,
Te pusiste roja como un tomate
and your heart is skipping beats.
y tienes el corazón acelerado.
You're breathing heavily.
Respiras entrecortado.
Your eyes are shaking.
Te brillan los ojos.
It was a man. You talked to a man.
Era un hombre. Hablaste con un hombre.
It's just like in the movies.
Es como en las películas.
What? What did he say?
¿Qué? ¿Qué dijo?
-What should we do? -What do you mean?
- ¿Qué hacemos? - ¿Qué quieres decir?
We can take a taxi if there's no bus.
Podemos tomar un taxi si no hay autobús.
Not that.
No es eso.
Us.
Nosotros.
Where did you go in the middle of the movie?
¿A dónde fue en medio de la película?
Shall we burn everything?
¿Quemamos todo?
I probably have similar taste to you.
Tengo un gusto similar al suyo.
I can't stand romantic comedies.
No soporto las comedias románticas.
I just saw something unbearable in real life.
Acabo de ver algo insoportable en la vida real.
Where is my fruit drink?
- ¿Dónde está mi bebida de frutas? - Yo no... Cielos.
What are all these?
¿Qué es todo esto?
Lady Mura sent them because she didn't like Lord Habaek's clothes.
Lady Mura lo envió porque no le gustaba la ropa del señor Habaek.
I didn't talk to a guy.
No hablé con un hombre.
Was it a girl?
¿Era una mujer?
It was a guy,
Era un hombre,
but I didn't blush because I talked to a guy.
pero no me sonrojé porque hablaba con él.
He's just...
Él solo...
Forget it.
Olvídalo.
It doesn't matter.
No importa.
Let's just say so.
Dejémoslo así.
So did she talk to a guy or not?
¿Habló con un hombre o no?
She did.
Sí.
Is it important?
¿Es importante?
Why did I try to explain myself?
¿Por qué intenté justificarme?
What's the big deal?
¿Cuál es el problema?
I almost told him he wants to buy the land.
Casi le digo que quiere comprar el terreno.
You may sell everything else,
Puedes vender todo lo demás,
but not the land.
pero no la tierra.
Then do whatever you want.
Haz lo que quieras.
Why does he keep changing his mind?
¿Por qué cambia de opinión todo el tiempo?
It's so confusing.
Es muy confuso.
Didn't you say that having a lot of money will make you happy?
¿No dijiste que tener mucho dinero te haría feliz?
Does he...
¿Quiere
want me to be happy? No way.
que sea feliz? No puede ser.
He's testing me. He's so sly.
Me está poniendo a prueba. Es tan astuto.
-You're here. -Who were they?
- Llegaste. - ¿Quiénes eran?
On your land,
En tu terreno,
Korean leopards' feces were found.
se encontraron heces de leopardos coreanos.
What was found?
¿Qué encontraron?
Poop. Korean leopards' poop.
Caca de leopardos coreanos.
And?
¿Y qué?
Korean leopards died out
Los leopardos coreanos murieron
during the Japanese colonial era and the Korean War.
durante la era colonial japonesa y la guerra de Corea.
The last one lived in Changgyeonggung,
El último vivía en Changgyeonggung, y murió en 1973.
That was the end of Korean leopards.
Ese fue el final de los leopardos coreanos.
And?
¿Y qué?
The Korean Leopard Preservation Council is working with Russia
El Consejo Coreano de Preservación del Leopardo trabaja
to resurrect Korean leopards.
con Rusia para preservarlos.
Luckily, they found their poop on your land.
Por suerte, encontraron su caca en tu terreno.
My goodness. And?
Dios mío. ¿Y qué?
They want you to keep the land until their research is finished.
Quieren que conserves el terreno hasta terminar su investigación.
They heard about it at the real estate agency.
Se enteraron en la agencia inmobiliaria.
Are you done?
¿Terminaste?
Get out.
Vete.
Korean leopards should be brought back.
Los leopardos coreanos deben ser preservados.
Sang-yu.
Sang-yu.
I don't think Korean leopards pooped only on my land.
No creo que los leopardos coreanos caguen solo en mi terreno.
Mr. Ma is coming with his father today, right?
El señor Ma viene con su padre hoy, ¿no?
He canceled the appointment, saying he was going on a trip.
Canceló la cita porque se va de viaje.
There are no other appointments scheduled today. Do you want to go home?
No hay más citas para hoy.
You're closing down the clinic soon anyway.
Cerrarás la clínica pronto de todas formas.
Are you trying to be rebellious or funny?
¿Es una broma?
Goodbye,
Adiós,
my sweet drunk.
mi amor ebrio.
Don't come to me again.
No vuelvas a buscarme.
Don't ask the forest for direction.
No le pidas indicaciones al bosque.
Don't send your regards with the wind.
No envíes saludos con el viento.
You were...
Fuiste...
my everything. I'll remember you forever.
...todo para mí. Te recordaré por siempre.
Breathe.
Respira.
My goodness!
Dios mío.
What is this?
¿Qué es esto?
How many times has it happened?
¿Cuántas veces pasó esto?
How can the king of romance pass out before a kissing scene?
El rey del romance no puede desmayarse antes del beso.
It's not like Hye-ra will eat him.
- Hye-ra no se lo va a comer. - Lo sé.
Is Hye-ra overpowering?
¿Hye-ra es abrumadora?
Can't he tell charismatic from overpowering?
¿No diferencia entre carismática y abrumadora?
She's just charismatic.
Es carismática.
Male actors keep passing out.
Los actores masculinos siempre se desmayan.
Hye-ra is not a bad actress.
Hye-ra no es una mala actriz.
-But they say she can't do romance. -They say she's stiff.
- Pero dicen que no puede hacer romance. - Dicen que dura.
They say there is no chemistry between her and her partner.
Dicen que no hay química entre ella y su pareja.
They say she eats her partners.
Dicen que se come a sus parejas.
Mr. Kim.
Señor Kim.
Are you looking?
¿Está buscando?
Of course, I'm looking for a place for you.
Claro, estoy buscando un lugar para usted.
You said it has to be a penthouse with a view
Dijo que tiene que ser un penthouse con buena vista
and furniture that suits your taste.
y muebles que se adapten a su gusto.
Can you elaborate a little more?
¿Podría darnos más detalles?
You don't understand?
¿No entiende?
Why don't you understand?
¿Por qué no entiende?
Your lips.
Sus labios. Le pondré lápiz labial.
Go have some steaks.
Vayan a comer filetes.
I hired a chef with three Michelin stars.
Contraté a un chef con tres estrellas Michelin.
You're here.
Está aquí.
Give that to me and go have your steaks.
Dame eso y vayan a comer.
Thank you.
Gracias.
You'll soon be only shooting movies like Amazons.
Pronto estarás filmando películas como Amazonas.
Hye-ra.
Hye-ra.
You look so pretty.
Luce muy bonita.
By the way, the shooting is over.
Por cierto, la filmación terminó.
The actor was sent to the hospital.
El actor fue enviado al hospital.
-Do you want to have a drink? -I'm meeting someone.
- ¿Quieres tomar algo? - Me veré con alguien.
Don't worry about him.
No se preocupe por él.
He has nothing else to do. He follows me everywhere.
No tiene nada más que hacer. Me sigue a todos lados.
You have a good friend.
Tiene un buen amigo.
Our friendship is stronger than anything in the world.
Nuestra amistad es más fuerte que cualquier cosa en el mundo.
Friendship so strong that it can even cut through steel.
La amistad es tan fuerte que puede cortar hasta acero.
A friend who you could even die for.
Un amigo por el que darías tu vida.
How can you find a friend like that?
¿Cómo encuentra a un amigo así?
After going through all kinds of things, you become good friends.
Después de pasar por todo tipo de cosas, te vuelves muy amigo.
I'm looking for a place to stay.
Estoy buscando un lugar donde vivir.
I see. Thanks to your long stay,
Ya veo. Gracias a su larga estadía,
our resort has become famous.
nuestro resort se ha vuelto famoso.
I'm sorry it's so sudden.
Lamento que sea tan repentino.
Our marketing team will have to work hard from now on.
Nuestro equipo de marketing deberá trabajar duro de ahora en más.
I'm surprised someone can have a normal conversation with you.
Me sorprende que alguien tenga una conversación normal contigo.
I'm surprised you said you were sorry too.
Me sorprende que dijeras que lo lamentas.
He's a nice guy.
Es un buen hombre.
He is strong to the strong and weak to the weak.
Es fuerte con los fuertes y débil con los débiles.
What?
¿Qué?
I didn't know you had standards like that.
No sabía que tenías estándares así.
You know nothing about me.
No sabes nada de mí.
HABAEK
HABAEK
Habaek.
Habaek.
I'll be right there. Get ready.
Ya voy. Estate lista.
Biryeom?
¿Biryeom?
Don't tell him yet.
No le digas aún.
He's not trustworthy.
No es de fiar.
See you soon.
Hasta pronto.
Why don't you tell Ms. Descendant?
¿Por qué no le dice a la Srta. Descendiente?
It's our problem.
Es nuestro problema.
I don't want to drag her into it.
No quiero involucrarla.
What was the conversation about?
¿De qué hablaban?
Is it something only gods from the Land of Water should know?
¿Es solo para los dioses de la Nación del Agua?
I feel left out.
Me siento excluido.
You should go now.
Deberías irte.
Look.
Mira.
If you keep doing this, I might turn into a bad guy.
Si sigues haciendo esto, me convertiré en un mal tipo.
Whatever.
Como sea.
Fine.
Bien.
What should I do to make her want to be with me?
¿Qué debo hacer para que quiera estar conmigo?
Should I bring that punk to her?
¿Le traigo a ese imbécil?
I'm so hungry.
Tengo hambre.
Where am I supposed to go if I can't settle into even the human world?
¿Adónde debo ir si no me puedo adaptar al mundo humano?
Gosh, I'm starving!
Cielos, me muero de hambre.
PEOPLE WHO ARE CALLED DEITIES
PERSONAS QUE SE LLAMAN DIOSES
ANNOUNCEMENT: OUR REGULAR BREAKFAST GET-TOGETHER WILL BE HELD
ANUNCIO: SE LLEVARÁ ACABO NUESTRO DESAYUNO
This is my first time back here since that day.
Esta es mi primera vez aquí desde ese día.
Why are we here?
¿Por qué estamos aquí?
Too much time has passed for us to find any traces.
Ha pasado mucho tiempo para encontrar rastros.
Did you say Judong asked you to come here that day because something seemed odd?
¿Dijiste que Judong te pidió que vinieras ese día porque algo andaba mal?
Yes.
Sí.
It's not that way. He went the other way to pick up the sacred stone.
No. Fue para el otro lado a recoger la piedra sagrada.
What's the matter?
¿Qué pasa?
What?
¿Qué?
What is that?
¿Qué es eso?
I didn't think much of it when I first saw it here,
No le presté atención cuando lo vi por primera vez,
but what Judong said bothers me.
pero lo que Judong dijo me molesta.
-What does this look like to you? -This... This is...
- ¿Qué te parece esto? - Esto...
Blood.
Sangre.
But...
Pero...
I do feel the energy of human blood,
Siento la energía de la sangre humana,
but that's impossible.
pero eso es imposible.
Nothing of humans can leave traces on this land.
Los humanos no pueden dejar rastros en esta tierra.
I know. It purifies itself of all human traces.
Lo sé.
If it's not from the human world,
Si no es del mundo humano,
could it be from someone from the divine realm?
¿podría ser de alguien del reino divino?
Those from our realm can leave traces here,
Los de nuestro reino pueden dejar rastros aquí, pero ninguno tiene sangre.
Then what on earth...
¿Entonces qué rayos...
is this?
...es esto?
We did it!
¡Lo logramos!
Is it done?
¿Listo?
Don't move your hand.
No muevas la mano.
There we go.
Eso es.
Is it done now?
¿Ahora sí?
It's done.
Listo.
We're finished!
¡Terminamos!
Gosh, my back hurts.
Cielos, me duele la espalda.
Thanks to you, I could get it done quickly.
Gracias a ti, pude hacerlo rápido.
Grandma said you should join us for noodles
La abuela dijo que podías comer fideos con nosotras si tienes hambre.
You guys are having noodles today.
Hoy comerán fideos.
I'm so sorry.
Lo siento mucho.
I have to get going now because I have an important appointment.
Debo irme porque tengo una cita importante.
I see. That's like a promise.
Ya veo. Es como una promesa.
It's important to keep promises. You should get going, then.
Es importante cumplir las promesas. Debes ir.
Thank you for understanding.
Gracias por entender.
Hold on a second.
Espera.
Mr. Shin!
¡Señor Shin!
Is there a bug on my arm? Is it a worm?
¿Tengo un bicho en el brazo? ¿Es un gusano?
What kind of bug was it?
¿Qué bicho era?
It had many legs. It made my skin sting.
Tenía muchas patas. Me picaba la piel.
You're okay now. Don't cry.
Estás bien ahora. No llores.
Don't cry, okay? All is well now.
No llores, ¿sí? Todo está bien.
Let's go, okay?
Vámonos, ¿sí?
Yes, Ms. Yun.
Sí, señorita Yun.
Do you think it's related to Judong's disappearance?
¿Crees que está relacionado con la desaparición de Judong?
It does seem odd.
Parece extraño.
The lowly deities might know more about this than we do.
Los dioses menores podrían saber más sobre esto.
-Will you keep this from Biryeom? -Don't tell him yet.
- ¿Se lo ocultarás a Biryeom? - No se lo digas.
I don't like that punk either.
A mí tampoco me gusta ese tipo.
He came up with the idea of divine servants just to hurt you.
Se le ocurrió la idea de los sirvientes divinos solo para lastimarte.
I don't even want to see him when I think about that.
No quiero ni verlo cuando pienso en eso.
But he was born like that, you know. There's nothing we can do about it.
Pero nació así, ¿sabes? No hay nada que podamos hacer al respecto.
I don't know why he got so nosy and meddled like that back then.
No sé por qué se entrometió así en ese entonces.
By the way,
Por cierto,
you do want to find Judong soon, right?
quieres encontrar a Judong pronto, ¿no?
-What? -Biryeom said something strange.
- ¿Qué? - Biryeom dijo algo extraño.
He told me that you probably don't want to go back soon.
Dijo que no querías volver pronto.
What did he mean by that?
¿Qué quiso decir?
Biryeom... was talking nonsense, right?
Biryeom estaba diciendo tonterías, ¿no?
"I'd rather keep my mouth shut if I have to lie."
"Prefiero mantener la boca cerrada si tengo que mentir".
That's you, Habaek.
Eres tú, Habaek.
You must know.
Debes saberlo.
I lie to you often.
Suelo mentirte.
You've never lied to me, though.
Pero tú nunca me has mentido.
Habaek,
Habaek,
do you know this?
¿lo sabes?
Sometimes, I wish you could just lie to me.
A veces desearía que me mintieras. ¿Sabes por qué?
It's because you're well aware of the weight words carry.
Porque sabes el peso que llevan las palabras.
Once you utter something, you do your best to keep your word.
Cuando dices algo, mantienes tu palabra.
That's why I'm saying this. Even if what Biryeom said is true,
Por eso lo digo. Si lo que dijo Biryeom es cierto, miénteme y dime que no.
Mura.
- No quiero
I don't want you to remember the despair and pain from the old days.
que recuerdes la desesperación y el dolor pasado.
Mura, what...
Mura, ¿de...
What are you talking about?
¿De qué hablas?
Did I jump to conclusions? I'll be relieved if it's not true.
¿Me precipité? Ojalá no sea cierto.
With the dignity of the next king and the authority of the ruler,
Con la dignidad de próximo rey y la autoridad de gobernante,
please punish me for my arrogance.
por favor, castígame por mi arrogancia.
I'll gladly accept it.
Lo aceptaré con gusto.
DECLARATION OF INTENT TO SELL REAL ESTATE PROPERTY
DECLARACIÓN DE INTENCIÓN DE VENDER PROPIEDAD
Please stamp your seal.
Ponga su sello.
Sure.
Claro.
You may sell everything else, but not the land.
Puedes vender todo lo demás, pero no la tierra.
What's the matter? Is there something wrong?
¿Qué sucede? ¿Pasa algo?
No.
No.
Then do whatever you want.
Haz lo que quieras.
Yes, he told me to do whatever I want.
Sí, me dijo que haga lo que quiera.
This deal is finally done.
Trato hecho entonces.
Do you know something, Ms. Yun?
¿Sabe de esto, señorita Yun?
I somehow ended up overseeing this contract with you,
Terminé supervisando este contrato con usted,
and those in the department in charge think it's strange.
los del departamento a cargo creen que es extraño.
If...
Si...
If there's any misunderstanding, I'll explain--
Si hay algún malentendido, explicaré...
Sometimes, explaining can make things worse.
A veces, explicar puede empeorar las cosas.
And there are also things you don't really need to explain.
Además, hay cosas que no necesita explicar.
Let's have dinner together to celebrate closing this deal.
Cenemos juntos para celebrar el trato.
The land has been passed down in your family for generations.
El terreno se pasó en su familia durante generaciones. ¿No la pone triste?
It's a useless piece of land that hasn't done my family any good,
Es un terreno inútil que no le ha hecho bien a mi familia, así que está bien.
Your parents must be sad about it, though.
Sus padres deben estar tristes.
I can't ask my father's opinion for a certain reason.
No puedo preguntarle a mi padre por una razón.
As for my mom...
Y mi mamá...
My mom is dead, so I can't ask her opinion either.
Mi mamá falleció, así que tampoco puedo pedirle su opinión.
I'm so sorry. I assumed that--
Lo siento mucho. Supuse que...
I know, right?
Es así, ¿no?
I guess that's why you can never assume anything about anyone.
Por eso nunca se puede asumir nada de nadie.
You look like you were born with a silver spoon in your mouth,
Parece que nació en una cuna de oro
but it's probably not the case. I have to be right about it.
pero seguro no es así. ¿Tengo razón?
Yes, you're right.
Sí, tienes razón.
I'm an orphan.
Soy huérfano.
I don't know who my mother is,
No sé quién es mi madre,
and my father abandoned me after abusing me.
y mi padre me abandonó después de abusar de mí.
Just leave it. I'll ask the waiter to bring a new one.
Déjalo. Le pediré al camarero que traiga otro.
Aren't you hungry? Do you want to eat? There are great restaurants in this area.
¿No tienen hambre?
-Yes. -I'm not hungry.
- Sí. - No tengo hambre.
I said I'm not hungry.
Dije que no tengo hambre.
That woman over there. Don't we know her?
Esa mujer de ahí. ¿No la conocemos?
It's Ms. Descendant.
Es la Srta. Descendiente.
I think I've seen that guy somewhere.
Creo que vi a ese hombre en algún lado.
I'm sure that's Mr. Shin.
Estoy segura de que es el señor Shin.
Sorry?
¿Perdón?
He's the CEO of the resort I model for.
Es el CEO del resort donde modelo.
I didn't know those two knew each other.
No sabía que se conocían.
Oh, right. It's that friend of hers who seemed rich.
Claro. Es ese amigo suyo que parecía rico.
It's him.
Es él.
I didn't know he was a CEO.
No sabía que era CEO. Debe ser muy rico.
Maybe... I shouldn't have said what I said earlier.
Tal vez no debería haber dicho lo que dije antes.
I'm sorry for ruining the mood.
Lamento haberla puesto triste.
No, that's not it. I was just...
No, no es eso. Estaba...
I know what you're thinking.
Sé lo que está pensando.
You're viewing me from a doctor's point of view, aren't you?
Me veía desde el punto de vista de doctora, ¿no?
"It's weird that he's talking as if it's not a big deal."
"Es raro que hable como si esto no fuera gran cosa".
-No, that's not-- -"Does he have DID?
- No, eso no... - ¿Tendrá personalidad múltiple?
Is he a psychopath? Could he have anger management problems?"
¿Es un psicópata? ¿Tendrá problemas de ira?".
What are you saying? I never thought any of that.
¿Qué dice? Nunca pensé nada de eso.
Let's go. I'll drive you home.
Vamos. La llevaré a casa.
I'll take the bus.
Tomaré el autobús.
The night breeze is nice. I want to walk a little.
La brisa es agradable. Quiero caminar un poco.
Okay.
De acuerdo.
It's nice weather to take a walk.
Está lindo para dar un paseo.
Thank you for today.
Gracias por hoy.
By the way,
Por cierto,
I'm curious about something.
hay algo que me da curiosidad.
I've been curious since yesterday.
Tengo curiosidad desde ayer.
Let me ask you, now that we're talking about the wind.
Le preguntaré ya que estamos hablando del viento.
How fast is the wind that shook your heart?
¿Qué tan rápido sopla el viento en su corazón?
-Mura. -Yes?
- Mura. - ¿Sí?
Do you want the answer...
¿Quieres la respuesta
to the question you asked me earlier?
a la pregunta que me hiciste antes?
Biryeom is wrong.
Biryeom está equivocado.
Really?
¿En serio?
The truth isn't important.
La verdad no importa.
What's important is my answer.
Lo importante es mi respuesta.
You're right.
Tienes razón.
Your answer is what's important.
Tu respuesta es lo que importa.
-Right? -Pardon?
- ¿No? - ¿Perdón?
How fast is the wind that shook your heart?
¿Qué tan rápido sopla el viento en su corazón?
I'd like to know if I'm capable of stopping that wind.
Me gustaría saber si soy capaz de detener ese viento.
I don't think that wind means that much to me.
Ese viento no significa mucho para mí.
There's not much meaning in calculating its speed.
No tiene sentido calcular su velocidad.
I'll stop it with my own power if I want it to stop.
Lo detendré con mi propio poder si quiero que pare.
I don't need anyone's help.
No necesito ayuda de nadie.
And...
Y...
it has already stopped.
...ya se detuvo.
That's my answer...
Esa es mi respuesta
to your question.
a tu pregunta.
Is he sleeping already?
¿Ya está durmiendo?
My gosh!
Dios mío.
I noticed that...
Vi que las luces
all the lights were off, so I was wondering
estaban apagadas, así que me preguntaba
if you still hadn't come home yet.
si aún no habías llegado a casa.
-Today-- -Go inside. You must be tired.
- Hoy... - Ve adentro. Debes estar cansada.
I'm also going to go inside soon.
Yo también voy a entrar pronto.
Okay.
Bien.
Yun So-a.
Yun So-a.
Come home early from now on.
Regresa a casa temprano de ahora en más. Ya es muy tarde.
And it's also too dark.
Y también está muy oscuro.
Okay.
Bien.
Well, you sometimes...
A veces salías
came out and stood by the streetlight
y te parabas frente a la farola
and wondered how you can get your power back.
y te preguntabas cómo recuperar tu poder.
So I was wondering if you'd be doing the same thing--
Me preguntaba si harías lo mismo, pero...
I'm not doing that anymore.
Ya no lo haré.
I'm going to return to the Land of Water anyway.
Volveré a la Nación del Agua.
Those from our realm can leave traces here,
Los de nuestro reino pueden dejar rastros aquí,
but none of us has blood.
pero ninguno tiene sangre.
Do you know a lowly deity that knows everything,
¿Conoce a alguna que sepa hasta las historias de hace mucho tiempo?
I feel like...
Siento que...
I might know something about this blood.
...podría saber algo de esta sangre.
What's his problem?
¿Qué le pasa?
He's so cold. Did he watch a movie that has a cold-blooded character in it?
Está muy frío.
And why did he have to call me by my full name?
¿Y por qué tenía que decir mi nombre completo?
I'm not going to do that anymore.
Ya no lo haré.
I'm going to return to the Land of Water anyway.
Volveré a la Nación del Agua.
I already know.
Ya lo sé.
He didn't need to tell me again.
No tenía que volver a decírmelo.
Did he find out that I sold the land?
¿Se enteró de que vendí el terreno?
Whatever. It's my land. I'll do whatever I want with it.
Como sea. Es mi terreno. Haré lo que quiera con él.
DECLARATION OF INTENT TO SELL
DECLARACIÓN DE INTENCIÓN DE VENDER
It's all over now.
Ya se acabó.
I'm going to clear everything now.
Voy a solucionar todo.
I can't wait to go to Vanuatu.
Ya quiero estar en Vanuatu.
You may sell everything else,
Puedes vender todo lo demás,
but not the land.
pero no la tierra.
You're not talking to me, are you?
No me hablas, ¿verdad?
What am I thinking right now?
¿Qué estoy pensando ahora?
Goodness!
Dios mío.
Are you in there?
¿Estás ahí?
I need to talk to you.
Necesito hablar contigo.
My gosh! You surprised me.
Dios mío, me asustaste.
Why didn't you answer me?
¿Por qué no respondías?
-What do you want? -I have something to ask you.
- ¿Qué quieres? - Quiero preguntarte algo.
-It's for my mental health. -What is it?
- Es por mi salud mental. - ¿Qué es?
Why can't I sell that land?
¿Por qué no puedo vender esa tierra?
The gate will stay there even when the owner of the land changes.
El portal seguirá allí aun cuando cambie el dueño.
-That's right. -Then why can't I sell it?
- Así es. - ¿Entonces por qué no puedo venderlo?
It's not like it will get blocked.
No se bloqueará.
It might be a bit uncomfortable,
Puede ser un poco incómodo, pero tienen poderes para superarlo.
-That's why I told you to do as you wish. -I know, but I'd still like to know why.
- Haz lo que quieras. - Lo sé,
They'll criticize me for not being able to protect that land.
Me criticarán por no poder proteger esa tierra.
But I thought none of that mattered because you're born to be the king anyway.
Pero pensé que nada de eso importaba porque tú naciste para ser el rey.
Yes, it doesn't matter.
Así es, no importa.
But even in our world, there are those who seek opportunity.
Pero incluso en nuestro mundo, hay quienes buscan oportunidades.
Does that answer your question?
¿Esto contesta tu pregunta?
If it did, please leave.
Si es así, por favor, vete.
Rest up.
Descansa.
That's nothing compared to my situation.
Eso no es nada comparado con mi situación.
And it's not like it'll happen for sure. It's just an assumption, isn't it?
Y no es seguro.
Asking me to give up my choice
Pedirme que ceda mi decisión no es lo que debe hacer un dios.
I'm good now. It's all clear.1
Ya está. Está todo claro.
They'll criticize me...
Me criticarán
for not being able to protect that land.
por no poder proteger esa tierra.
SIMA QIAN, THE WAYS OF HUMANS
SIMA QIAN, LA MANERA DE LOS HUMANOS
Bacteria is a living thing too. It's sad that we have to kill them under the sun.
Las bacterias también son seres vivos. Es triste que las matemos bajo el sol.
What?
¿Qué?
Did you eat?
¿Comieron?
Do you want to eat together?
- ¿Quieren comer conmigo? - Comeremos con la señorita Mura.
Really? That's good to hear.
¿En serio? Me alegro.
By the way, we saw you with the CEO of the resort yesterday.
Por cierto, ayer la vimos con el CEO del resort.
-What? -That guy who looks rich.
- ¿Qué? - Ese tipo que parece rico.
You guys looked good together.
Se veían bien juntos.
Let's go.
Vamos.
See you later.
Hasta luego.
He saw me?
¿Me vio?
Does that mean he knows I signed the contract?
¿Sabe que firmé el contrato?
How can he be sure that he's the one who is buying my land?
¿Cómo puede saber que es él quien comprará mi terreno?
Wait a minute.
Un momento.
He saw the contract.
Él vio el contrato.
That means he knows, right?
Eso significa que sabe, ¿no?
No.
No.
He already told me that he doesn't know anything.
Ya me dijo que no sabe nada.
Did he find out?
¿Se enteró?
Is that why he met with that goddess? Did they meet to plan...
¿Por eso se encontró con esa diosa? ¿Se reunieron para planear...?
Whatever. So what if he knows?
Y si lo sabe, ¿qué? Me dijo que haga lo que quiera.
My gosh! What am I supposed to do?
¡Dios mío! ¿Qué debo hacer?
What's gotten into you? You never come to my house.
¿Qué te pasa? Nunca vienes a mi casa.
Why didn't you answer your phone? I kept calling you last night.
¿Por qué no contestas el teléfono? Te llamé toda la noche.
Do you know a lowly deity who has lived as long as the High Priest?
¿Conoces a un dios menor tan viejo como el sumo sacerdote?
As long as the High Priest?
¿Como el sumo sacerdote?
-Yes, there is one. -Who?
Sí, hay alguien.
You know him too.
Tú lo conoces.
My gosh.
Dios mío.
You're going overboard.
Estás exagerando.
Hey, stop putting on an act. There's no one else but us.
Está montando un acto. No hay nadie más aquí.
I saw the news a couple of days ago.
Vi la noticia hace unos días.
-It was you, wasn't it? -What are you talking about?
- Fuiste tú, ¿no? - ¿De qué hablas?
An employee at a department store stopped an old lady from parking
Un empleado impidió que una anciana estacionara en un lugar de discapacitados.
Then she got furious and slapped the employee
Luego se puso furiosa y abofeteó al empleado
for not recognizing a VIP customer.
por no reconocer a un cliente de VIP.
I was just trying to educate a dumb human being.
Solo intentaba educar a un ser humano tonto.
I don't know why everyone's so upset about that.
No sé por qué les molesta.
It's getting harder to live here these days.
Cada vez es más difícil vivir aquí.
Hey, Eunuch Kim!
¡Oye, Eunuco Kim!
-Long time no see. -Don't call me "Eunuch."
- Tanto tiempo. - No me llames "eunuco".
-Can't you see this badge? -My gosh, what a nice car.
¿No ves mi placa?
All your life, you learned how to steal.
Toda tu vida aprendiste a robar.
300 years ago, you were in and out of prison.
Hace 300 años, entrabas y salías de prisión.
I guess what you learned back then is finally working to your advantage.
Supongo que por fin estás aplicando lo que aprendiste ahí.
Do you know how much I suffered
¿Sabes cuánto sufrí
because you told on me to a human king back then?
porque me delataste a un rey humano?
You mannerless jerk.
Idiota maleducado.
We're both lowly. Let's stop talking about manners.
Ambos somos dioses menores. Dejemos de hablar de modales.
Do you have any good news?
¿Tienes buenas noticias?
I'll take anything regarding politics, society,
Tomaré cualquier cosa de política, sociedad, economía y entretenimiento.
-I don't know. -My gosh!
- No lo sé. - Dios mío.
Jingeon. I haven't seen him in so long.
Jingeon. Hace mucho que no lo veo.
Have you ever heard his voice before?
¿Alguna vez oíste su voz?
Can he talk?
¿Puede hablar?
Our hero.
Nuestro héroe.
Jugeollin the Scaredy-cat is also here.
Jugeollin, el Gatito Miedoso, también está aquí.
-Lord Judong has disappeared? -Yes.
- ¿El señor Judong desapareció? - Sí.
They want us to find him when they can't even find him themselves.
Quieren que lo encontremos y ni siquiera ellos pueden encontrarlo.
I was looking forward to not seeing any of those gods in this world.
Ansiaba no ver a ninguno de esos dioses en este mundo.
I guess that's why Habaek is still here.
Supongo que por eso Habaek sigue aquí.
Jugeollin, you're our one and only hero.
Jugeollin, eres nuestro único héroe.
He's right.
Tiene razón.
You're the only one who scarred Habaek's face and ran away.
Eres el único que le hizo una cicatriz a Habaek y huyó.
My gosh, how can you say that about our future king?
Dios mío, ¿cómo puedes decirle eso a nuestro futuro rey?
What?
¿Qué?
Why are you scared?
¿Por qué tienes miedo?
He may be a king there, but he's nothing here.
Puede que sea un rey allí, pero no aquí.
Why do you think we're staying in this pathetic world of humans?
¿Por qué crees que nos quedamos en este patético mundo de humanos?
If I see him right now...
Si lo llego a ver...
Okay.
De acuerdo.
My gosh. I've never seen a pack of criminals meet for breakfast.
Dios mío.
What are you doing at this hour?
¿Qué hacen a esta hora?
You can't even come up with anything in broad daylight.
No se les ocurre nada a plena luz del día.
I'll go now.
Ya me voy.
I don't know. Let's go.
No lo sé. Vamos.
I don't know.
No lo sé.
You can't go yet. Wait here.
Aún no te puedes ir. Espera aquí.
My gosh, why is Mura here?
Dios mío, ¿por qué Mura está aquí?
I don't know. They're seriously killing me.
No lo sé. Me están matando.
Lady Mura, I...
Señorita Mura, yo...
How dare you
¿Cómo te atreves
scar Habaek's face and run away?
a marcarle la cara a Habaek y huir?
I only ran away
Solo huí
because you were threatening to kill me back then.
porque usted me amenazaba con matarme en ese entonces.
I really didn't say anything to Lord Habaek.
No le dije nada al señor Habaek.
I didn't tell him anything about who made me challenge him.
No le dije nada sobre quién me hizo desafiarlo.
Shut that mouth.
Cállate.
Yes, of course.
Sí, claro.
I didn't tell him it was you who told me to challenge--
No le dije que usted me ordenó a desafiarlo...
-I told you to shut it. -Yes, okay.
- Dije que te callaras. - Sí, de acuerdo.
You told me to beat Habaek until--
Me dijiste que golpeara a Habaek hasta...
Shut it! Just shut that mouth!
Solo cierra la boca.
Shut it if you don't want me to crush your tongue.
Cállate si no quieres que te parta la lengua.
If you want me to spare your life in this world, shut your mouth!
Si quieres que te perdone la vida en este mundo, ¡cierra la boca!
Yes, I will shut my mouth.
Sí, cerraré la boca.
Are you guys shooting a comedy show?
¿Están filmando una comedia?
What's so funny?
¿Qué es tan gracioso?
You both are like you're from Dumb and Dumber.
Ambos son como de Tonto y Retonto.
Rather than Habaek finding out,
En vez de que Habaek lo descubra,
you're more scared that he'll find out that you were jealous.
te da más miedo que se entere de que estabas celosa.
That challenge incident happened
El desafío ocurrió cuando la mujer llamada Shim se vendió por 300 paquetes de arroz.
Am I correct?
¿No es así?
You were mistaken.
Estabas equivocada.
Habaek didn't like her either.
A Habaek tampoco le gustaba.
You were just too blind to see that.
Estabas demasiado ciega para ver eso.
Hey,
Oye,
just tell him how you feel.
solo dile cómo te sientes.
It's much better to get rejected face-to-face.
Es mejor ser rechazado cara a cara.
Why do you care?
¿Por qué te importa?
I just can't stand to watch you be like this. That's why.
No soporto verte así.
You're a goddess. You can't be this pathetic.
Eres una diosa. No puedes ser tan patética.
Hey, take me with you. What's going on?
Oye, llévame contigo. ¿Qué sucede?
Hey.
Oye.
Does everyone hate me?
¿Todos me odian?
-It's expensive. Do you like it? -Not really.
- Es caro. ¿Le gusta? - En realidad, no.
Eat up. We always need to prepare ourselves.
Coma. Siempre tenemos que prepararnos.
What would Jugeollin know about that stone?
¿Qué sabe Jugeollin de esa piedra?
The High Priest once told me something.
El sumo sacerdote me dijo algo una vez.
I didn't put much meaning into it back then.
No le di mucha importancia en ese entonces.
But if he's lived as long as the High Priest,
Pero si vivió tanto tiempo como el sumo sacerdote, podría saber algo.
-What did the High Priest say? -Do you know... the story about that guy?
- ¿Qué dijo el sumo sacerdote? - ¿Sabes
I brought him here.
Lo traje aquí.
Lord Habaek.
Señor Habaek.
Please kill...
Por favor, mate...
No. Please have mercy.
No. Por favor, tenga piedad.
No, just kill...
No, solo mate...
I must have lost my mind back then.
Debo haberme vuelto loco.
Shut that mouth of yours.
Cierra esa boca.
Listen to me carefully. We're going to ask you a few questions.
Escúchame bien. Te haremos unas preguntas.
If you answer them, we'll set you free.
Si respondes, te liberaremos.
But if you say anything to anyone,
Pero si le dices algo a alguien,
I'm going to freeze and break
te congelaré y romperé
that flapping tongue of yours.
esa lengua.
Do you know a lowly deity named Jingeon? Do you know why he can't talk?
¿Conoces al dios menor Jingeon?
What is this?
¿Qué es esto?
I brought this stone from the Divine Gate. It has the bloodstain of a human being.
Traje esta piedra del portal divino. Tiene la sangre de ser humano.
Oh, is that so?
¿En serio?
What?
¿Qué?
That can't be.
No puede ser.
-The Divine Gate cannot-- -I know. That's why I'm asking you.
- El portal no puede... - Lo sé.
In what circumstance can this be possible?
¿En qué circunstancias puede ser posible?
There's no way that this can happen.
No puede pasar esto.
Let me rephrase that.
Lo diré de otra forma.
Who can make this...
¿Quién puede hacer que esto sea posible?
No one can make this possible...
Nadie puede hacer esto posible...
No way!
De ninguna manera.
That can't be.
No puede ser.
This is not possible.
Esto no es posible.
What are you saying? Tell us what you mean.
¿Qué dices? Dinos a qué te refieres.
If this is really the blood of a human being,
Si esto es realmente sangre humana,
it should've disappeared
debió desaparecer porque eso es lo que la tierra debe hacer.
But if this blood does not disappear with the power of that land,
Pero si esta sangre no desaparece con el poder de esa tierra,
that means it's him.
significa que es él.
What are you saying? Who are you talking about?
¿Qué dices? ¿De quién hablas?
That's right. Him.
Así es. Él.
You also think it's him, right?
Tú también crees que es él, ¿no?
What are you guys...
¿De qué están...?
No way.
No puede ser.
Can you also tell me what you're all talking about?
¿Pueden decirme de qué hablan?
But there's no way that he could be here.
Pero no puede estar aquí.
I'm just saying that because nobody has ever seen him before.
Lo digo porque nadie lo ha visto antes.
I'm just saying that he can't be here.
Solo digo que no puede estar aquí.
Biryeom always talks about him too.
Biryeom siempre habla de él.
You both could spend the whole night talking about him.
Ambos podrían pasar toda la noche hablando de él.
What is this about?
¿De qué se trata?
I'm pretty sure Jugeollin is right.
Estoy segura de que Jugeollin tiene razón.
I believed it when the High Priest told me about it.
Lo creí cuando el sumo sacerdote me lo dijo.
But after I gave it some thought, it made no sense at all.
Pero después de pensarlo, no tenía sentido.
What are you talking about?
¿De qué habla?
But then why did the High Priest say that to me?
Pero ¿por qué el sumo sacerdote me dijo eso?
-What did he say? -What are you talking about?
- ¿Qué dijo? - ¿De qué habla?
You guys are having a late meal.
Están comiendo tarde.
He's my friend.
Es mi amigo.
You saw him yesterday.
Lo viste ayer.
He's Shin Hu-ye, the owner of this hotel.
Él es Shin Hu-ye, el dueño de este hotel.
We saw you by coincidence last night. You were with a woman we know.
Lo vimos anoche.
Are you the patient that was with Ms. Yun last time?
¿Es el paciente que estuvo con la señorita Yun la última vez?
Did you pretend to be a patient?
¿Fingiste ser paciente?
I guess I jumped to conclusions. Let me apologize.
Saqué mis conclusiones.
He's not very social. Please be understanding.
No es muy sociable. Compréndalo.
No, it's okay. I'm the one who offended him first.
No, está bien Yo lo ofendí primero.
Then please enjoy your meal.
Disfruten de su comida.
I would've definitely fallen for him if I were human.
Definitivamente me habría enamorado de él si fuera humana.
He's too good for the servant,
Es demasiado bueno para la sirvienta,
but we should wish them both the best of luck.
pero deberíamos desearles buena suerte.
Where were we?
¿En qué estábamos?
Yes, the High Priest. What did he say to you?
Sí, el sumo sacerdote. ¿Qué te dijo?
Ms. Yun.
Señorita Yun.
Ms. Descendant.
Señorita Descendiente.
What are you doing here?
¿Qué hace aquí?
Well, the thing is...
Bueno, lo que pasa es que...
I came here to meet someone.
...vine a encontrarme con alguien.
Did you meet someone?
¿Conoció a alguien?
What?
¿Qué?
No, never mind.
No, no importa.
-Ms. Yun. -Yes?
- Señorita Yun. - ¿Sí?
You're restless, and you're not making any sense.
Está muy inquieta y dice cosas incoherentes.
If you act like this, I might mistakenly think that
Si actúa así, me hace pensar que cambió de opinión
you changed your mind overnight.
de la noche a la mañana.
I got rejected, right?
Me rechazaron, ¿verdad?
Pardon?
¿Perdón?
I guess she really must be in a good relationship with that rich guy.
Debe tener una buena relación con ese tipo rico.
I've never seen him smile like that.
Nunca lo vi sonreír así.
Habaek.
Habaek.
Mr. Shin, follow me.
Señor Shin, sígame.
Excuse me.
Disculpa.
I got you.
Te atrapé.
You just got caught.
Te acaban de atrapar.
-This guy's identity. -His identity?
La identidad de este tipo.
Yun So-a.
Yun So-a.
Just like we suspect So-a because she is with him.
Como sospechamos de So-a porque está con él.
Is that the kind of relationship you have with the CEO of the resort?
¿Ese tipo de relación tienes con el CEO del resort?
Wouldn't he become curious about her because she is with you?
¿No tendrá curiosidad por ella porque está contigo?
How about we come home together tomorrow since we didn't get to do it today?
¿Qué tal si mañana vamos juntos a casa porque no pudimos hoy?
How does she know who they are?
¿Cómo sabe quiénes son?
Reveal who you really are.
Revela quién eres en realidad.
He's stronger than Lord Habaek?
¿Es más fuerte que el Sr. Habaek?
I guess they did not warn you about my powers.
Supongo que no te advirtieron sobre mis poderes.
Habaek!
¡Habaek!
I said stop!
¡Dije basta!